Aqui, temos o objeto "cão"
com algumas propriedades.
Três delas são,
na verdade, métodos.
Vamos conferir
cada um desses métodos
e ver como cada um deles
pode acessar o objeto "cão"
usando a palavra-chave
especial "this".
Vamos começar do topo,
em "whatIsThis".
Se chamarmos "whatIsThis"
em "cão",
o valor "this"
será impresso no console,
então vamos ver
como isso funciona.
Interessante. Parece que temos
um objeto com algumas propriedades:
"nome", "idade","o que é isso",
"latido" e "idade um ano".
É o mesmo conjunto
de propriedades que temos em "cão",
porque isso se refere
ao próprio objeto "cão'.
Essa é muito direta.
Vamos conferir a próxima.
Se chamarmos "latido"
em "cão",
o que obtemos impresso
no console é a mensagem:
"Jodi diz au-au".
Vamos explorar
como ele faz isso.
Em "latido",
o que o seu console registra
é "this.name", concatenado
com a string "says 'woof'".
Já sabemos que "this"
se refere apenas ao objeto "cão".
Então, se "this" é "cão",
acessando a propriedade "nome",
obtemos a string "Jodi".
Então, se adicionarmos isso junto,
"this.name", que é "Jodi",
mais "says 'woof'",
temos "Jodi diz au-au".
Ótimo. Vamos conferir a próxima,
"idade um ano".
Vamos chamá-la em "cão".
Parece que o que obtemos
é "idade atual: 8".
Como ele faz isso?
Vamos ver o método "idade um ano"
com mais detalhes.
Vemos que ele acessa
a propriedade "this.age",
e a incrementa
com o valor de 1.
Repetindo, sabemos
que "this" se refere a "cão",
então, se pegarmos a propriedade
"idade" de "cão",
vemos que ela
tem um valor de 7,
e 7 incrementado com 1,
vai nos dar 8.
Depois disso, o método vai imprimir
no console a string "Current age"
e concatená-lo com "this.age",
que, agora, será 8.
Então, "idade um ano" não só pode
acessar a propriedade "idade"
do objeto "cão", como também
pode modificá-la diretamente,
incrementando-a
com o valor de 1.
Tudo o que vimos aqui foi possível
usando a palavra-chave "this",
que dá aos métodos acesso
ao objeto no qual foram chamados.